- Sécurisez l’accès à une API avec OAuth2
- Authentification d’API via JWT et les Cookies

Sécurisez l’accès à une API avec OAuth2
-------------------------------
- Voir https://www.nexworld.fr/securiser-api-oauth2/

- Voir https://www.grafikart.fr/tutoriels/oauth2-php-google-1171

1. Sécurité 
Trouvez l’équilibre entre “mener la vie dure aux attaquants potentiels” et “faciliter la vie des utilisateurs légitimes” 
(en d’autres termes, ne dégradez pas trop l’expérience utilisateur au nom de la sécurité) !

Utilisez toujours HTTPS pour vos communications réseau. 

Utilisez des protocoles éprouvés : API Key pour des cas très simples, OAuth2 
et OpenID Connect pour les autres cas. 

Ajouter des mécanismes supplémentaires en plus de HTTPS et OAuth2 ne sécurisera 
pas plus ou mieux votre API, mais complexifiera la consommation des ressources pour les développeurs.


2. OAuth2
Ce protocole permet à un utilisateur de déléguer une partie de ses droits à une application ;

Le client récupère un access token en utilisant un scénario parmi 4 possibles ;

Le choix entre ces types de scénarios se fait en fonction du client visé (confidentiel, externe ou public) et de son architecture (Serveur à Serveur, SPA, SSR ou mobile).

Ne pas confondre scopes et gestion de droits : 
la gestion de droits concerne ce qu’a le droit de faire l’utilisateur
les scopes indiquent ce que l’utilisateur autorise une application à faire en son nom


3. OpenID Connect
Ce protocole autorise une application cliente à récupérer de manière sécurisée 
l’identité de l’utilisateur. C’est une extension d’OAuth2

Le client récupère un access token et un ID Token en utilisant un scénario parmi 3 possibles ;

Le choix entre ces types de scénarios se fait en fonction du client visé et du type de token dont il a besoin. 

L’ID Token est sous la forme JWT et contient des claims qui sont des informations à propos de l’utilisateur et de la façon dont il a été identifié. 

- Voir https://blog.octo.com/securiser-une-api-rest-tout-ce-quil-faut-savoir/


Authentification d’API via JWT et les Cookies
-------------------------------
- Voir https://website.simplx.fr/blog/2016/09/27/authentification-api-via-jwt-et-cookies/